---
title: 'డొమైన్ పేరు వ్యవస్థ జోన్లు'
date: 2022-08-12
draft: false
weight: 4
---

### డొమైన్ పేరు వ్యవస్థ జోన్లు / DNS Zones
డొమైన్ పేరు వ్యవస్థ జోన్ అనేది నిర్దిష్ట సంస్థ లేదా నిర్వాహకునిచే నిర్వహించబడుతున్న డొమైన్ స్పేస్‌లోని ఒక భాగం. డొమైన్ పేరు వ్యవస్థ జోన్‌లో అనేక సబ్డొమైన్‌లు ఉండవచ్చు మరియు ఒకే సర్వర్‌లో多个 జోన్లు ఉండవచ్చు. బాధ్యతలను కేటాయించడానికి జోన్లు ఉపయోగించబడతాయి. DNS రికార్డులు (జోన్ ఫైల్‌లు) అథారిటేటివ్ నేమ్ సర్వర్‌లో అమలులో ఉంటాయి. DNS రికార్డులు సాధారణ టెక్స్ట్ ఫైల్‌లను కలిగి ఉంటాయి. వీటిని DNS సింటాక్స్ అని పిలుస్తారు. ఇవి DNS సర్వర్‌కు నిర్వహించాల్సిన పనులకు సంబంధించిన ఆదేశాలను కలిగిన వచనం.

<img src="images/dns-ta/dns-zones-ta.svg">